# 시놀로지 입문자를 위한 가이드

## 소개
시놀로지 사용자를 위한 정보를 모아두기 위한 저장소입니다.
나아가 개인 리눅스 서버에서 필요한 정보까지를 잘 정돈하고 싶습니다.
더 좋은 자료와 제안이 있다면 풀리퀘스트(PR)은 언제나 환영입니다.
또한 저작권에 위배되는 자료와 정보를 직접적으로 다루지 않습니다.

## 설치 방법
 시놀로지 공식 다운로드 센터는 친절하고 직관적인 기본 설치 방법을 다룹니다.

- [시놀로지 다운로드 센터](https://www.synology.com/ko-kr/support/download)


## 들어가면서..
시놀로지는 편리합니다. 편리한 댓가로 비용이 일반적인 나스보다는 비싼편입니다. 
간단하게 세팅 후.. 파일 서버로만 사용하기에도 충분합니다. 오로지 파일 서버의 용도로만 사용하실 분들이라면.. 다운로드 센터의 가이드만 보고도 충분히 활용할 수 있는 내용이 많이 있습니다.

하지만  이 저장소에서는 조금 더 내 입맛에 맞게.. 활용도를 넓히고 싶은 분들을 위한 곳이므로.. 
직접적으로 개인이 서버를 운영하는데 필요한 내용을 먼저 짚고 넘어 갈 예정입니다. 

## 보안과 세팅
NAS라는 것은 약자지만 **네트워크에서 접근할 수 있는 저장 장치** 입니다..
즉 민감한 개인 정보가 담긴 파일을 공용 네트워크인 인터넷에 올려 쓰는 것이므로.. 
보안이 정말 중요한 장치이며.. 그에 대한 내용들 그리고.. 세팅방법에 대해 짚고 넘어갑니다.


````
또한 서버를 스스로 내 입맛에 맞게 운영하기 위해선 무조건 알고 넘어가야 하는 부분입니다. 
하단에 나열될 정보글들을 차근차근 이해하기 위해서 이번 파트를 꼭 숙지하고 넘어가도록 권장합니다.
````
시놀로지 혹은 개인 서버를 다루기 위해서는 ** 라우터(공유기) **라는 것이 필연적으로 필요하게 됩니다. 
또한  ** DHCP, 내부망, 외부망, 게이트 웨이,IP주소, 포트포워딩 ** 의 의미를 최소한 알아야 안전한 시놀로지 생활을 할 수 있습니다.

### 세팅에 필요한 용어 설명
- DHCP
    - 공유기 세팅화면을 보면 DHCP 서버라는 단어를 대부분 보실 수 있을 것입니다.
    - 공유기는 허브 + DHCP 서버 기능을 하는 것을 말하는데..
    - DHCP는 쉽게 말하면 내부에서 구성된 네트워크 정도로 이해하면 쉽습니다.
    - 즉 공유기가 있으면 가정에서도 소규모 네트워킹 환경이 꾸려진다. 라고 이해하시면 됩니다.
    - DHCP는 192.168.1.2 형태의 IP주소를 뜻하기도 합니다.

- 내부망
    - DHCP란 에서 설명했듯이 공유기를 기준으로 연결된 네트워크를 내부망이라고 칭합니다.
    - 이 내부망은 무선과 유선을 가리지 않습니다. 즉 랜선으로 꼽힌 PC와 WiFi로 연결된 노트북도 내부망에 묶인것입니다.
- 외부방
    - 흔히 우리가 알고 있는 인터넷입니다. 
- 게이트 웨이
    - 이 저장소에서 자주 보실 내용은 아니지만.. 쉽게 이해하자면.. **서로 다른 네트워크로 통하는 문** 정도로 이해하면 간단 할 것 같습니다.
    - A가정과 B 가정은 서로 다른 게이트 웨이로 이루어져 있고.. A가정에서 B가정으로 연결할 때 서로의 게이트 웨이를 통하게 됩니다.
    - 이 저장소에서 이를 언급한 이유는 *사용자의 게이트 웨이 주소가* **공유기의 관리자 페이지 주소** 이기 때문입니다.
        - 그 이유는 ISP(통신사) 모뎀에서 공유기를 거쳐 네트워크를 구성하기 때문입니다. 
- IP 주소
    - 우리가 흔히 알고 있는 192.168.1.1 같은 형태의 주소를 말합니다.
- 포트 포워딩
    - 공유기를 사용하고 세팅하면서 가장 어려움을 겪는 부분이라 생각됩니다.
    - 일단 포트는 여러 응용 프로그램과 프로토콜을 사용하기 위해 정해놓은 규약 같은 것입니다.
        - 예시로 스타크래프트는 6112, 디아블로1은 6112~6119 포트를 사용한다고 합니다.
        - 우리가 설치한 공유기 인터넷으로 스타크래프트를 제대로 즐기려면.. 6112 포트를 현재 PC에 포트포워딩 해야합니다.
        - 만약 이런 포트 포워딩 과정을 제대로 하지 않고.. 스타크래프트에서 방을 만들면 아무도 들어오지 못하게 되죠. 

    - 이렇게 공유기를 사용하게 되면.. 우리가 필요로 하는(사용할 포트)를 공유기 내부의 클라이언트(PC)로 포워딩을 해줘야 사용할 수 있다는 것을 의미합니다.
    - 이는 우리가 시놀로지에 새로운 기능을 추가하거나 서버를 추가 할 때.. 이를 공유기에 포트 포워딩 해주지 않으면 외부와 제대로 통신 할 수 없게 됩니다.   
 

## 활용 방법
